Certo aqui
é um alerta que eu um lembrete que eu coloquei pra a gente lembrar
que
nessa etapa é importante se atentar que é as instruções que aparecem lá na
tela do formato do tipo de documento e tudo mais e até do tamanho,
porque se for 11 documento muito grande.
eh,
por exemplo,
uma foto com uma resolução muito,
muito boa,
pode ter um tamanho muito grande e ele não vai possibilitar
o upload aqui pelo tamanho.
Por isso que eu falo para
abrir,
transformar em PDF e depois imprimir o PDF novamente,
salvando um novo PDF para que ele possa
entender que aquilo é de fato um documento e não uma foto em alta resolução
certo.
não digitalizar e realizar o upload dos documentos gerados pelo portal.
Nesse caso aqui aqueles requerimentos iniciais que a gente colocou
que a gente baixou.
Eles são para mero controle seu
do processo
OK
Ele não vai entrar aqui
na hora de fazer o upload.
mas ele vai entrar lá no final.
Quando a gente for assinar o o processo como um todo,
ele vai aparecer como documento a ser assinado.
Tá
E aqui mais umas dicas também com relação ao tamanho
e o tipo de de padrão
do PDF que precisa ser
e a orientação sempre precisa estar em retrato.
Tá Então,
evitem gerar qualquer tipo de documento na orientação.
paisagem na horizontal,
ele sempre precisa estar
na vertical.
Eu utilizo um dos itens.
Um dos sisteminhas que eu utilizo é o PDF Creator,
que ele dá a possibilidade de você exportar
no formato PDF a qualquer PDF que você tenha tá isso.
Se você já tiver então o acrobat pro o Adobe,
né?
No caso.
Aí.
Ele também já pode fazer essa conversão também.
Então aqui é só
mais algumas dicas com relação aos documentos que são gerados pelo portal
e os documentos que a gente vai assinar já nas próximas etapas.
No caso do distrato não padrão
mantenha uma margem de três centímetros no rodapé
para garantir a integridade das assinaturas no processo
É importante isso viu gente Porque as assinaturas vão aparecer no documento.
Então eu não posso
ter texto até o final da página,
senão ele vai invalidar o processo por conta disso.
Tá Nesse nosso caso aqui,
como eu utilizei o distrato padrão,
ele vai pedir para eu selecionar aqui
apenas.
os outros que são o que os documentos de identificação dos sócios.
Tá
Então.
Nesse caso,
eu não preciso fazer o upload do distrato social,
porque ele já foi gerado lá atrás e vai ser assinado nas próximas etapas.
Fiz o upload
Clique no item outros
eh
selecione o caminho onde estão salvos os documentos de identificação dos sócios,
pois são os únicos documentos que temos para apresentar além do distrato padrão.
Sempre consolide todos os documentos em um único PDF.
Aí eu tenho
cinco sócios,
que é o caso aqui do nosso exemplo.
Então todos os documentos dos sócios precisam estar num único PDF,
porque ele não vai permitir que você anexe vários documentos.
Tá.
Após a conversão para esse formato,
uma forma de saber se realmente deu certo a conversão
é abrir o documento e aparecerá um cabeçalho assim ó
Esse arquivo requer conformidade com o padrão PDF barra A
e foi aberto no modo somente leitura para impedir modificações.
Então.
Esse
é o cabeçário que vai aparecer
depois que você já converteu o PDF para o formato PDFA.
Importante lembrar os documentos dos sócios.
Eles devem estar em imagens legíveis.
Não pode ser imagem tremida
não pode ser imagem torta
não pode estar.
a frente e o verso em páginas separadas tem que ser a mesma
foto com frente e verso.
Então os documentos precisam obrigatoriamente
estar abertos fora do plastiquinho
fora de qualquer invólucro que ele tenha
e
frente e verso na mesma imagem tá.
Clique em prosseguir e vamos para as
assinaturas digitais.
Nesse caso aqui
a gente tem
o e- a etapa da assinatura digital
é no caso da junta comercial,
ele pede um assinador web,
que é um programinha que você instala no computador
para que você habilite o processo de assinatura digital
desses tipos.
de processos societários.
Tá Se você não tem o assinador web.
Ele vai te dar a opção aqui
de clicar em não
que aí você vai poder baixar
esse
esse assinador web
na próxima etapa.
Caso não possua,
clique em não e siga as instruções de baixar e instalar o programa.
Depois de baixar
e instalar,
você vai fazer a abertura desse programa
e antes
de fazer essa abertura,
você não pode clicar em prosseguir para assinar.
Se não,
ele não vai identificar que o programa já existe no seu computador.
Então primeiro baixe
instale.
Após a instalação concluída,
você já abre o programa.
Ele vai ficar um programinha rodando
no no background do seu computador em segundo plano,
ele não abre uma tela bonita,
nada disso para você assinar.
Ele geralmente fica um programinha rodando no background e você vai
poder identificar lá embaixo na barra de tarefas perto do relógio.
Tá Então.
A gente já instalou,
clicou em prosseguir
aqui
ele me dá alguns passos que eu posso seguir.
Se eu já tenho o instalador,
eu vou clicar em
executar
o assinador.
que é esse segundo item.
Se eu não tenho,
eu vou clicar aqui no download
e se eu já tenho e já abrir,
eu vou clicar no último item que é prosseguir para as assinaturas.
Assim que eu clicar em prosseguir para as assinaturas,
ele vai me requerer
uma autorização para abrir o módulo assinador da junta comercial.
Tá
Que é esse daqui
Você pode clicar,
inclusive se você utiliza esse mesmo computador para vários processos,
você pode-.
nesse item aqui
que ele vai já per- permitir o módulo assinador de forma
permanente para o seu computador.
Então você pode acompanhar pela barra de tarefas.
Assim que aparecer o ícone da Jusesp,
o assinador já vai estar em execução.
Você vai identificar que tem uma bandeirinha ali do ícone da Jusesp.
Aí você vai clicar aqui em preparar documentos para a assinatura.
Aí sim,
ele vai abrir uma telinha pra mim,
aonde ele mostra todos os documentos
pra eu selecionar quem vai assinar em cada etapa.
Então eu vou assinar com o certificado do representante
legal e com um dos demais sócios também.
Nesse caso aqui é importante,
eles devem logar
cada sócio é importante.
que cada sócio tem o seu certificado digital
e aí cada um deles vai logar e fazer essas assinaturas.
A Gente sabe que para o processo com tablet de um escritório é muito dinâmico,
Então às vezes é muito difícil de eu conseguir reunir
os sócios,
representantes,
todos
juntos ou todos disponíveis para fazer essas essas assinaturas de uma vez só.
Então o que acontece
no caso dos meus clientes,
a maioria deles
eu tenho
procuração para agir em nome deles e eu
tenho o certificado deles para fazer essas assinaturas.
Tá
É uma coisa,
uma questão de confiança,
porque o seu cliente pode não querer dar o
certificado dele para você fazer esse tipo de assinatura
Ele pode querer estar presente ali para poder fazer essa- essa assinatura
OK.
E tudo bem,
porque cada
empresa,
cada empresário,
cada escritório vai trabalhar de uma forma
Todos os meus clientes,
eles me dão acesso para fazer esse tipo de assinatura
através do certificado digital deles.
Então é uma questão também
de relacionamento.
Aí você vai ter esse feeling conforme
a a
a maturidade e relacionamento entre você e o seu cliente.